·
家
長
說
明
·
家
長
說
明
開
學
典
禮
教
職
工
大
會
部
門
會
議
いつから降り始めた　長い雨に
這漫長的雨不知到底下了有多久
一人の帰り道を救われた　傘の中
讓打著雨傘獨自回家的我有了藉口
このままどこまで
漫無目的到處閒逛
喂  你暑假有去哪玩嗎？
なあ　夏休みどっか行った？
哪都沒去  一直在打工
どこも　ずっとバイトしてたよ
両手に持て余した　時間だけが
真希望我浪費掉的時間能夠倒流
哎  挺好的呀
へえ～いいじゃん
存了很多錢吧？
お金いっぱい貯まったろ？
我們家去夏威夷旅遊了
俺んちはハワイ行ってきたんだ
出来れば巻き戻して　同じでも構わない
哪怕最後的結果完全一樣我也絲毫不在乎
很像… 孤島對吧？
ハテノ島… みたいだね？
啊？你在說什麼？
あ？何言ってるの？お前
那裡的大海十分漂亮
めちゃくちゃ海がきれいでさ
潛進去後發現有好多魚  我可感動了
潜ったら魚がいっぱいで感動したよ　俺
出会った頃まで　何もいらない
我只求能夠回到剛遇見你的時候
強い風に　かき消された　雨雲に
看著天上那片被強風吹散的雨層雲
あなたを想った
我不由得想起你
畢業生名單
覗いた晴れ間に似た　心の穴
我心中的空洞就像雲朵的間隙
大人になりそびれた　二人にもなれなくて
沒能一起長大成人的我們終究也沒能在一起
頭の中だけ　何も言えずに
腦海中只留下你無言的身影
喂  瑞穗…
ねえ　瑞穂…
啊？你誰？
はあ？誰？
笑い声と　塗り潰した　青い地図に
快樂的時光和藍色地圖上遍布的足跡
對不起
ごめん
我認錯人了
人違いだった
残した足跡　言葉にできれば
這一切我真想用語言記錄下來
走路要看路啊
ちゃんと前見て歩けよ
對不起
すみません
真是的
ったく
漂流  真的發生過嗎？
漂流なんて　本当にあったのかな？
真慢  我等了好久
遅かったね　待ったよ
沒辦法  籃球隊的那幫人又找我去幫忙
いや　またバスケット部のやつらに助っ人頼まれちゃってさ
他們真是會打算盤
あいつらホント現金だよな
魯濱遜漂流記
笛福  著
但是
でも
魯濱遜漂流記
笛福  著
那歷時兩年的漂流
確かにあったはずなんだ
魯濱遜漂流記
笛福  著
的確發生過
あの二年間の漂流は
好像脫落了  沒事吧？
何か外れたけど　大丈夫？
都在計劃之中
計画通りだよ
看來剛好超過了光速
ちょうど光の速さを超えたみたいだ
不動的點
不斷旋轉的齒輪
吊艙
畢達哥拉斯號
太空
孤島
絕
不
會
彎
曲
的
長
棒
達
到
光
速
需
要
花
上
天
我們來到了通往其他維度的入口
僕たちは違う次元の入り口に来ている
該準備一下了吧？
そろそろ準備しようか？
你們真的知道  這會帶來怎樣的結果嗎？
それがどういう結果を招くか　本当に理解してるのか？
原來的我們跟我們不同
元の俺たちは違う人間なんだぞ
但是  我覺得我們不屬於這裡
でも　ここじゃないと思ったんだ
你們真是瘋了
お前らどうかしてるよ
她也是…
あいつも…
明明不知道的話就沒事了
知らなければそれで済んだんだ
在這獲得的一切還不夠嗎？
与えられたもので十分じゃないか？
這裡和原來的世界沒有區別
ここも元の世界も変わらない
你們也知道吧？
分かってるだろ？
我們想親手獲得這一切
僕らは自分で手に入れたいんだ
希遵從了自己的內心
希は自分の心に従った
相應的責任她也要自己承擔
その責任も自分のものだから
翼
長良
看到我的來信，你可能會很驚訝吧。
這張明信片的用法是希告訴我的。
我知道這很突然，但希離開了這個世界。
我們跟朝風一起攻略這個世界『戰爭』的時候，
她遇到意外，離開了這個世界。
希直到最後一刻都相信朝風。
我能說的就這麼多，對不起。
事情變成這樣，我很抱歉。
大家都走了
みんないなくなった
安藝老師也是
あき先生も
骨折去明星那邊了
骨折は明星の所に行ったよ
拉傑塔尼化作一片森林  跟動物們生活在一起
ラジダニは森になって　動物たちと暮らしてる
孤島已經沉沒了
ハテノ島はもう沈んでしまった
到頭來…
結局…
我身邊什麼也沒剩
俺には何も残らなかった
快去吧
行けよ
もう触れた　Let we 会おう
已然觸碰到  Let we 相見
嗯
うん
拜拜
じゃあね
愛の形骸　let me turn you on 以降
愛情的形骸  let me turn you on 以後
追う絵　覆う手を
追逐的畫像  遮住的手掌
I Owe　負う影を
I Owe  接住的身影
もう触れた　Let we 会おう
已然觸碰到  Let we 相見
愛の形骸
愛情的形骸
追う絵　覆う手を
追逐的畫像  遮住的手掌
不准從這裡出去
ここから出てはいけない
I Owe　負う影を
I Owe  接住的身影
而不是說出不去啊
出られないとは言わないんですね
這次沒問題  我們走
今度は大丈夫　行こう
嗯
うん
覆う絵　追う手を
遮住的畫像  追逐的手掌
你們打算如何帶它回去？
どうやってそれを持ち帰るんだ？
もう触れた　Let we 会おう
已然觸碰到  Let we 相見
追う絵　覆う手を
追逐的畫像  遮住的手掌
Let we　会おう
Let we  相見
愛の形骸　let me turn you on 以降
愛情的形骸  let me turn you on 以後
追う絵　覆う手を
追逐的畫像  遮住的手掌
I Owe　負う影を
I Owe  接住的身影
Let we　会おう
Let we  相見
追う絵　覆う手を
追逐的畫像  遮住的手掌
I Owe　負う影を
I Owe  接住的身影
就算去到那裡  也不知道希是不是還活著吧？
そこに行っても　希が生きてるかは分かんないでしょ？
追う絵　覆う手を
追逐的畫像  遮住的手掌
所以我們要用「羅盤」
だから「コンパス」を使うんだ
欸？
えっ？
結局是不會改變的
何も結末は変わらない
I Owe　負う影を
I Owe  接住的身影
因為這個世界只會發生可能會發生的事
起こりえることしか起こらない世界だから
我們要… 重擲可能性的骰子
可能性を… もう一度振り直す
或るココロには遠のく
遠離某顆心的話
ハウるかな？「応え問う」の愚
還會嘯叫嗎？「以問答問」之愚
長良  你為什麼想回去？
長良はさ　なんで帰ろうと思ったの？
Be in the wrong
Are we on the same...?
因為…
これは…
もう触れた　Let we 会おう
已然觸碰到  Let we 相見
這是希眼中的光
希が見た光だから
愛の形骸　let me turn you on 以降
愛情的形骸  let me turn you on 以後
もう触れた　Let we 会おう
已然觸碰到  Let we 相見
I Owe　負う影を
I Owe  接住的身影
關於修建計劃的通知
這裡好像要建高級公寓
ここマンションになるらしいよ
是嗎
へえ～
啊…
あ…
奶奶家的貓還好嗎？
おばあちゃんのネコ元気かな？
聽說寅死了
とらが死んだんだって
哦  這樣…
はあ　そう…
畢竟它也有 13 歲了
あの子ももう 13 歳だったもん
夠長壽了
十分生きたよ
不過好貴啊
でも高いよね
一隻貓的送養費用就是 40 萬日元
一匹 40 万円だったのよ　引き取りサービス
三隻就是 120 萬
三匹で 120 万よ
不過相應的  他們會好好照顧就是了…
でもその分　しっかりしてるんだろうけどね…
全都消失了
全部なくなっちゃった
喂  瑞穗
ねえ　瑞穂
啊？你誰？
はあ？誰？
對不起
ごめん
我認錯人了
人違いだった
星空字幕組×SweetSub
翻譯：千戀   校對 / 後期：Senren　協力：自分次第、natsukage、ddddbug
喂  長良
おい　長良
「拉傑塔尼的鸚鵡會笑」
「ラジダニのオウムは笑う」
你還記得啊
覚えてたんだ
嗯
うん
打工累嗎？
バイト大変？
嗯  還好
まあ　そこそこ
我也找份工打吧
私もバイトしようかな
然後租間公寓  把貓收養回來
アパート借りて　ネコ引き取ろっかな
不用做也沒關係的事  最好別做
やらなくて済むなら　やらないほうがいいよ
因為我們還有很多其他的事要做
他にしなきゃいけないことはいっぱいあるんだから
我知道一切都沒有改變
何も変わらないって分かってたんだけど
這我理性上應該是知道的
頭では分かってるつもりだったんだ
這裡是你選擇的未來對吧？
ここは長良が選んだ未来でしょ？
「反正我們是改變不了世界的」
「どうせ僕たちに世界は変えられない」って
「所以沒問題的」
「だから大丈夫だ」って
還記得你之前跟我說的這些話嗎？
前私に言ったこと覚えてる？
你現在還這麼認為嗎？
今でもそう思う？
嗯
うん
我們終究無法改變世界
やっぱり世界は変えられない
但是… 這是我選擇的世界
だけどこれは… 僕が選択した世界だ
現在站在這裡回顧一下
今ここに立って振り返ってみれば
我發現只存在機率性的因素
そこには確率的要素があるだけで
隨著時間的流逝  我會分辨不出其中的區別
それはしばらくしたら　区別がつかなくなる
我終將會忘記這份感情
いつかこの感情も忘れてしまって
然後重複做同樣的事
また同じことを繰り返してしまうんだ
希也… 雖然不知道她是不是我認識的希
希も… 僕の知っている希かは分からない
但是… 這裡是她眼中的未來
けどここは… 彼女が見た未来だから
你遇見她了？
希と会った？
不  只是遠遠看見而已
いや　まだ見かけただけで
她不記得漂流了啊
漂流のこと覚えてないんだ
可能吧
たぶん
是不同的人嗎？
違う人なのかな？
不知道
分からない
你不是要打工嗎？
長良バイトでしょ？
就這樣  再見
じゃ　またね
不過  沒問題的
まあ　大丈夫だよ
只要你身上還留有一點那座島上的你的影子
あの島でのあんたが　まだ少しでも残ってるなら
那就沒問題
大丈夫だ
嗯
うん
你也很擔心嗎？
君も気になってたの？
畢竟它那天晚上在叫
夜鳴いてたもんね
我聽車站的工作人員說  母鳥可能被烏鴉害死了
親鳥はカラスにやられたかもって　駅員のお兄さんが言ってた
雖然其他幾隻幼鳥都死了
他の子はみんな死んじゃってたけど
但是它還活著
この子だけ生きてた
你要照顧它嗎？
君が面倒見る？
欸？
えっ？
不  我家禁止養寵物…
いや　うちペット禁止だから…
我們是同一所國中的吧？
君同じ中学だったよね？
嗯  你是國三第二學期轉學過來的吧？
うん　君は中三の二学期に転校してきたんだよね？
希
我沒猜錯  聽說母鳥還沒有回來
やっぱり　親鳥が帰ってきてなかったんだって
只有它還活著
この子だけ生きてたの
你要怎麼處理它？
どうすんの？こいつ
我想照顧它  直到它學會飛為止
飛べるようになるまで　私が面倒見ようかな
我們的人生才剛剛開始
人生はまだこれからだ
未來的路… 還有點長呢
先は… もう少しだけ長い
從映入彼此眼簾的那一刻起
今　目と目があった　その瞬間から
他們得以接受身處的新世界
ダウンロードされた　すべて許された
「你們可以待在這裡的」
「ここにいてもいいから」
狹長的走廊  不見神明的身影
ながい渡り廊下　神様はもう NOWHERE
七彩的雨傘  罩住此前的話語
七色の傘　きこえた言葉
「你們可以待在這裡的」
「ここにいてもいいから」
有多喜歡就有多討厭
だいすきはだいきらいだよ
男孩仍不懂愛的含義
愛の意味も知らずに
灑滿夕陽的世界一角
夕陽あびた世界のはじっこで
他和她牽起彼此的手
手と手をつないだ
如果兩千光年的列車  能帶他跨過這些傷悲
2000光年の列車で　悲しみをこえたなら
男孩注定會遇見女孩
少年は少女に出逢う
兩個純淨的孤獨孩子  帶上世間的一切善惡
きれいなひとりぼっちたち　善と悪ぜんぶ持って
男孩注定會遇見女孩
少年は少女に出逢う
扭曲的大地轟鳴不已  天空也早已遙不可及
歪むディストーションが鳴って　空はもう遠くなって
男孩注定會遇見女孩
少年は少女に出逢う
不要說再見
DON’T SAY GOODBYE